Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/settings.po
Languages: zh_cn

source: URLs for direct template pages are theme-dependent. Some themes use corresponding ``*_URL`` setting as string, while others hard-code them: ``'archives.html'``, ``'authors.html'``, ``'categories.html'``, ``'tags.html'``.
zh_cn: 事实上，直接模板页面的URL是和使用的主题相关的。有些主题会使用 ``*_URL`` 作为变量字符串，而有些则是直接对这些直接模板页面进行硬编码： ``'archives.html'`` 、 ``'authors.html'`` 、 ``'categories.html'`` 。

source: Specifies from where you want the slug to be automatically generated. Can be set to ``title`` to use the "Title:" metadata tag or ``basename`` to use the article's file name when creating the slug.
zh_cn: 自动生成slug所依赖的内容。可以指定为元数据标签 ``title`` ，也可以使用文章源文件的文件名 ``basename`` 。

source: Allow Unicode characters in slugs. Set ``True`` to keep Unicode characters in auto-generated slugs. Otherwise, Unicode characters will be replaced with ASCII equivalents.
zh_cn: 指定是否可以在slug中使用Unicode字符。若设为 ``True`` ，自动生成的slug中会保留Unicode字符；否则Unicode字符会使用含义相同的ASCII替换。

source: Preserve uppercase characters in slugs. Set ``True`` to keep uppercase characters from ``SLUGIFY_SOURCE`` as-is.
zh_cn: 指定是否保留slug中的大写字母。若设为 ``True`` ，则会原样保留 ``SLUGIFY_SOURCE`` 中的大写字母。

source: Regex substitutions to make when generating slugs of articles and pages. Specified as a list of pairs of ``(from, to)`` which are applied in order, ignoring case. The default substitutions have the effect of removing non-alphanumeric characters and converting internal whitespace to dashes. Apart from these substitutions, slugs are always converted to lowercase ascii characters and leading and trailing whitespace is stripped. Useful for backward compatibility with existing URLs.
zh_cn: 指定生成文章和页面slug时要进行的正则表达式替换。指定的是一对对 ``(from, to)`` （from为要替换的内容，to为替换进去的内容），列表中的各对替换规则是按序执行且忽略大小写的。默认的替换会删除非字母非数字的字符并将内部空格替换为连字符。除此之外，slug会将所有字符转换为小写ASCII字符，并删除所有前导和末尾空格。这有利于现有URL的向后兼容。

source: Regex substitutions for author slugs. Defaults to ``SLUG_REGEX_SUBSTITUTIONS``.
zh_cn: 针对作者slug的正则替换。默认等于 ``SLUG_REGEX_SUBSTITUTIONS`` 。

source: Regex substitutions for category slugs. Defaults to ``SLUG_REGEX_SUBSTITUTIONS``.
zh_cn: 针对分类slug的正则替换。默认等于 ``SLUG_REGEX_SUBSTITUTIONS`` 。

source: Regex substitutions for tag slugs. Defaults to ``SLUG_REGEX_SUBSTITUTIONS``.
zh_cn: 针对标签slug的正则替换。默认等于 ``SLUG_REGEX_SUBSTITUTIONS`` 。

source: Time and Date
zh_cn: 日期与时间

source: The timezone used in the date information, to generate Atom and RSS feeds.
zh_cn: 日期信息中使用的时区，会用于生成Atom和RSS feeds。（无默认值，必须手动设置指定）

source: If no timezone is defined, UTC is assumed. This means that the generated Atom and RSS feeds will contain incorrect date information if your locale is not UTC.
zh_cn: 若没有定义时区，会直接使用UTC时区。这意味着当你的时区不在UTC中时，生成的Atom和RSS feeds中会包含错误的日期信息。

source: Pelican issues a warning in case this setting is not defined, as it was not mandatory in previous versions.
zh_cn: 在之前的版本中，这一项设置并不是强制的，因此Pelican会在未设置时区时提出警告。

source: Have a look at `the wikipedia page`_ to get a list of valid timezone values.
zh_cn: 有效的时区设置值可以在 `维基百科页`_ 中查看。

source: The default date you want to use. If ``'fs'``, Pelican will use the file system timestamp information (mtime) if it can't get date information from the metadata. If given any other string, it will be parsed by the same method as article metadata. If set to a tuple object, the default datetime object will instead be generated by passing the tuple to the ``datetime.datetime`` constructor.
zh_cn: 要使用的默认日期。若设为 ``'fs'`` ，Pelican在无法从元数据中获取日期时，会以系统的时间戳信息（mtime）为准；若设为其他字符串，Pelican将用与解析文章元数据相同的方法进行解析；若设为元组，则会将该元组传递给 ``datetime.datetime`` 的构造函数来生成日期。

source: The default date format you want to use.
zh_cn: 指定要使用的默认日期格式。

source: If you manage multiple languages, you can set the date formatting here.
zh_cn: 若需要管理多种语言，可以在这里针对不同语言设置不同的日期格式。

source: If no ``DATE_FORMATS`` are set, Pelican will fall back to ``DEFAULT_DATE_FORMAT``. If you need to maintain multiple languages with different date formats, you can set the ``DATE_FORMATS`` dictionary using the language name (``lang`` metadata in your post content) as the key.
zh_cn: 如果 ``DATE_FORMATS`` 没有设置过，Pelican会使用 ``DEFAULT_DATE_FORMAT`` 。如果要为不同语言设置不同如期格式，可以在此设置项字典中指定，键为语言名称（对应于帖子内容元数据中的 ``lang`` ），值为日期格式字符串。

source: In addition to the standard C89 strftime format codes that are listed in `Python datetime documentation`_, you can use the ``-`` character between ``%`` and the format character to remove any leading zeros. For example, ``%d/%m/%Y`` will output ``01/01/2014`` whereas ``%-d/%-m/%Y`` will result in ``1/1/2014``.
zh_cn: 除了 `Python datetime文档`_ 中列出的标准C89 strftime格式代码之外，可以通过在 ``%`` 和格式字符之间添加 ``-`` 来删除日期中的前导零。例如 ``%d/%m/%Y`` 对应输出 ``01/01/2014`` ，而 ``%-d/%-m/%Y`` 对应输出 ``1/1/2014`` 。

source: It is also possible to set different locale settings for each language by using a ``(locale, format)`` tuple as a dictionary value which will override the ``LOCALE`` setting:
zh_cn: 你还能够通过将元组 ``(locale, format)`` 作为值，来为每种语言指定地区，此处设置的地区会覆盖 ``LOCALE`` 设置：

source: Change the locale [#]_. A list of locales can be provided here or a single string representing one locale. When providing a list, all the locales will be tried until one works.
zh_cn: 设置地区 [#]_ 。可以同时指定多个地区，也可以使用字符串指定单个地区。当设置了多个地区时，会一个个尝试直到某一个可以使用。

source: You can set locale to further control date format:
zh_cn: 通过设置地区进一步控制日期格式：

source: For a list of available locales refer to `locales on Windows`_ or on Unix/Linux, use the ``locale -a`` command; see manpage `locale(1)`_ for more information.
zh_cn: 要查看可用的地区列表，可以参看 `Windows上的地区`_ ；若使用的时Unix/Linux系统， 使用 ``locale -a`` 命令即可，有关该命令的更多信息可以参阅手册 `locale(1)`_ 。

source: Default is the system locale.
zh_cn: 默认值与系统的地区设置保持一致。

source: Template pages
zh_cn: 模板页面

source: A mapping containing template pages that will be rendered with the blog entries.
zh_cn: 一些映射关系，指出了会和博客一起渲染的模板页面。

source: If you want to generate custom pages besides your blog entries, you can point any Jinja2 template file with a path pointing to the file and the destination path for the generated file.
zh_cn: 如果你想要生成除了博客之外的自定义页面，你可以指出任何Jinja2的模板文件，需要同时指出源文件路径和生成文件的路径。

source: For instance, if you have a blog with three static pages — a list of books, your resume, and a contact page — you could have::
zh_cn: 例如，如果你的博客有三个静态页面——书籍列表、你的简历、以及一个联系页面，你可这么配置：

source: The extensions to use when looking up template files from template names.
zh_cn: 指定要查找并视为模板文件的文件扩展名。

source: List of templates that are used directly to render content. Typically direct templates are used to generate index pages for collections of content (e.g., category and tag index pages). If the author, category and tag collections are not needed, set ``DIRECT_TEMPLATES = ['index', 'archives']``
zh_cn: 指定用于直接渲染内容的模板列表。一般来说直接模板会用于生成内容集合的主页（例如分类和标签的主页）。如果不需要作者、分类或者标签集合，可以设置 ``DIRECT_TEMPLATES = ['index', archives']`` 。

source: ``DIRECT_TEMPLATES`` are searched for over paths maintained in ``THEME_TEMPLATES_OVERRIDES``.
zh_cn: ``DIRECT_TEMPLATES`` 会在 ``THEME_TEMPLATES_OVERRIDES`` 的路径中搜索。

source: Metadata
zh_cn: 元数据

source: Default author (usually your name).
zh_cn: 默认作者（通常是你自己的名字）。

source: The default metadata you want to use for all articles and pages.
zh_cn: 应用于所有文章和页面的默认元数据。

source: The regexp that will be used to extract any metadata from the filename. All named groups that are matched will be set in the metadata object. The default value will only extract the date from the filename.
zh_cn: 指定用于从文件名中提取元数据的正则表达式。所有匹配上的命名匹配组都会用于设置元数据。默认值会从文件名中提取日期。

source: For example, to extract both the date and the slug::
zh_cn: 例如，可以同时提取日期和slug：

source: See also ``SLUGIFY_SOURCE``.
zh_cn: 另请参看 ``SLUGIFY_SOURCE`` 。

source: Like ``FILENAME_METADATA``, but parsed from a page's full path relative to the content source directory.
zh_cn: 和 ``FILENAME_METADATA`` 类似，但提取解析的对象是相对于内容源文件目录的路径。

source: Extra metadata dictionaries keyed by relative path. Relative paths require correct OS-specific directory separators (i.e. / in UNIX and \\ in Windows) unlike some other Pelican file settings. Paths to a directory apply to all files under it. The most-specific path wins conflicts.
zh_cn: 指定要从相对路径提取的额外元数据字典。与Pelican的其他设置文件不同，此项设置需要正确使用和操作系统对应的目录分隔符（Unix中使用/，Windows中使用\\）。若对一个目录设置了规则，该规则会作用于该目录下所有文件。当有多个路径相互冲突时，Pelican会选用更为具体的路径。

source: Not all metadata needs to be :ref:`embedded in source file itself <internal_metadata>`. For example, blog posts are often named following a ``YYYY-MM-DD-SLUG.rst`` pattern, or nested into ``YYYY/MM/DD-SLUG`` directories. To extract metadata from the filename or path, set ``FILENAME_METADATA`` or ``PATH_METADATA`` to regular expressions that use Python's `group name notation`_ ``(?P<name>…)``. If you want to attach additional metadata but don't want to encode it in the path, you can set ``EXTRA_PATH_METADATA``:
zh_cn: 不是所有元数据都需要直接 :ref:`embedded in source file itself <internal_metadata>` 。例如，博文可能是以 ``YYYY-MM-DD-SLUG.rst`` 的形式命名的，或者是直接放在 ``YYYY/MM/DD-SLUG`` 文件夹中。要从文件名或路径中提取元数据，设置 ``FILENAME_METADATA`` 或 ``PATH_METADATA`` 即可，需使用Python风格的 `命名组表示法`_ ``(?P<name>…)`` 。当你需要为帖子附加一下额外的元数据，但不想将其编码在文件路径中时，就可以在 ``EXTRA_PATH_METADATA`` 中设置：

source: This can be a convenient way to shift the installed location of a particular file:
zh_cn: 通过这个设置项，很方便就可以转移特定文件的位置：

source: Feed settings
zh_cn: Feed设置

source: By default, Pelican uses Atom feeds. However, it is also possible to use RSS feeds if you prefer.
zh_cn: 默认情况下，Pelican会使用Atom Feed。但如果你愿意的话，也可以使用RSS。

source: Pelican generates category feeds as well as feeds for all your articles. It does not generate feeds for tags by default, but it is possible to do so using the ``TAG_FEED_ATOM`` and ``TAG_FEED_RSS`` settings:
zh_cn: Pelican会生成分类的feed，也会为所有文章生成，但默认并不会为标签生成feed，要生成标签feed，可以使用 ``TAG_FEED_ATOM`` 和 ``TAG_FEED_RSS`` 设置：

source: The domain prepended to feed URLs. Since feed URLs should always be absolute, it is highly recommended to define this (e.g., "https://feeds.example.com"). If you have already explicitly defined SITEURL (see above) and want to use the same domain for your feeds, you can just set: ``FEED_DOMAIN = SITEURL``.
zh_cn: 指定要添加到feed URL前面的域名。因为feed URL最好是绝对的，所以强烈推荐定义此设置项（例如 “https://feeds.example.com”）。若SITEURL已经显式地定义了，并且希望使用相同地URL，就可以直接设置 ``FEED_DOMAIN = SITEURL`` 。

source: The location to save the Atom feed.
zh_cn: 指定保存Atom feed的位置。

source: Relative URL of the Atom feed. If not set, ``FEED_ATOM`` is used both for save location and URL.
zh_cn: Atom feed的相对URL。如果未设置此项，会将 ``FEED_ATOM`` 同时用于存储位置和URL。

source: The location to save the RSS feed.
zh_cn: 指定保存RSS feed的位置。

source: Relative URL of the RSS feed. If not set, ``FEED_RSS`` is used both for save location and URL.
zh_cn: RSS feed的相对URL。如果未设置此项，会将 ``FEED_RSS`` 同时用于存储位置和URL。

source: The location to save the all-posts Atom feed: this feed will contain all posts regardless of their language.
zh_cn: 存储“所有帖子”Atom feed的文件位置：无论什么语言的帖子都会在其中。

source: Relative URL of the all-posts Atom feed. If not set, ``FEED_ALL_ATOM`` is used both for save location and URL.
zh_cn: “所有帖子”Atom feed的相对URL。如果未设置此项，会将 ``FEED_ALL_ATOM`` 同时用于存储位置和URL。

source: The location to save the the all-posts RSS feed: this feed will contain all posts regardless of their language.
zh_cn: 存储“所有帖子”RSS feed的文件位置：无论什么语言的帖子都会在其中。

source: Relative URL of the all-posts RSS feed. If not set, ``FEED_ALL_RSS`` is used both for save location and URL.
zh_cn: “所有帖子”Atom feed的相对URL。如果未设置此项，会将 ``FEED_ALL_RSS`` 同时用于存储位置和URL。

source: The location to save the category Atom feeds. [2]_
zh_cn: 存储分类Atom feeds的位置。 [2]_

source: Relative URL of the category Atom feeds, including the ``{slug}`` placeholder. [2]_ If not set, ``CATEGORY_FEED_ATOM`` is used both for save location and URL.
zh_cn: 分类Atom feed的含有 ``{slug}`` 的相对URL。 [2]_ 如果未设置， 会将 ``CATEGORY_FEED_ATOM`` 同时用于存储位置和URL。

source: The location to save the category RSS feeds, including the ``{slug}`` placeholder. [2]_
zh_cn: 分类RSS feeds的含有 ``{slug}`` 的存储位置，包括 ``{slug}`` 。 [2]_

source: Relative URL of the category RSS feeds, including the ``{slug}`` placeholder. [2]_ If not set, ``CATEGORY_FEED_RSS`` is used both for save location and URL.
zh_cn: 分类Atom feed的含有 ``{slug}`` 的相对URL。 [2]_ 如果未设置， 会将 ``CATEGORY_FEED_RSS`` 同时用于存储位置和URL。

source: The location to save the author Atom feeds. [2]_
zh_cn: 存储作者Atom feeds的位置。 [2]_

source: Relative URL of the author Atom feeds, including the ``{slug}`` placeholder. [2]_ If not set, ``AUTHOR_FEED_ATOM`` is used both for save location and URL.
zh_cn: 作者Atom feed的含有 ``{slug}`` 的相对URL。 [2]_ 如果未设置， 会将 ``AUTHOR_FEED_ATOM`` 同时用于存储位置和URL。

source: The location to save the author RSS feeds. [2]_
zh_cn: 存储作者RSS feeds的位置。 [2]_

source: Relative URL of the author RSS feeds, including the ``{slug}`` placeholder. [2]_ If not set, ``AUTHOR_FEED_RSS`` is used both for save location and URL.
zh_cn: 作者RSS feed的含有 ``{slug}`` 的相对URL。 [2]_ 如果未设置， 会将 ``AUTHOR_FEED_RSS`` 同时用于存储位置和URL。

source: The location to save the tag Atom feed, including the ``{slug}`` placeholder. [2]_
zh_cn: 存储标签Atom feeds的含有 ``{slug}`` 的位置。 [2]_

source: Relative URL of the tag Atom feed, including the ``{slug}`` placeholder. [2]_
zh_cn: 标签Atom feed的含有 ``{slug}`` 的相对URL。 [2]_

source: Relative URL to output the tag RSS feed, including the ``{slug}`` placeholder. If not set, ``TAG_FEED_RSS`` is used both for save location and URL.
zh_cn: 标签RSS feed的含有 ``{slug}`` 的相对URL。如果未设置， 会将 ``TAG_FEED_RSS`` 同时用于存储位置和URL。

source: Only include item summaries in the ``description`` tag of RSS feeds. If set to ``False``, the full content will be included instead. This setting doesn't affect Atom feeds, only RSS ones.
zh_cn: 仅在RSS feed的 ``description`` 标签中包含项目摘要。若设为 ``False`` ，则将包含完整内容。此项设置不会影响Atom feed，只针对RSS feed。

source: If you don't want to generate some or any of these feeds, set the above variables to ``None``.
zh_cn: 若你不想要生成某些feed，将对应变量设为 ``None`` 即可。

source: ``{slug}`` is replaced by name of the category / author / tag.
zh_cn: ``{slug}`` 会用分类名/作者名/标签名来替换。

source: Pagination
zh_cn: 分页

source: The default behaviour of Pelican is to list all the article titles along with a short description on the index page. While this works well for small-to-medium sites, sites with a large quantity of articles will probably benefit from paginating this list.
zh_cn: 默认情况下，Pelican会把所有文章以简短描述的形式展示在首页上。虽然这对中小型网站效果不错，但对于拥有大量文章的网站来说可能需要将此列表进行分页。

source: You can use the following settings to configure the pagination.
zh_cn: 你可以使用下面的设置来配置分页。

source: The minimum number of articles allowed on the last page. Use this when you don't want the last page to only contain a handful of articles.
zh_cn: 最后一页允许的最小文章数。当不希望最后一页仅包含少数文章时，请使用此选项。（译者注：当最后一页达不到此最小文章数时，会被合并到前一页）

source: The maximum number of articles to include on a page, not including orphans. False to disable pagination.
zh_cn: 一个页面上包含的最大文章数，不包括孤立文章（译者注：当发生上一条设置选项中说到的合并时，最后一页显然会超过此最大文章数）。设为False会禁用分页。

source: The templates to use pagination with, and the number of articles to include on a page. If this value is ``None``, it defaults to ``DEFAULT_PAGINATION``.
zh_cn: 指定哪些模板需要启用分页，以及对应的单页面文章数量。若设为 ``None`` ，则默认值为 ``DEFAULT_PAGINATION`` 。

source: A set of patterns that are used to determine advanced pagination output.
zh_cn: 一组模式，用于确定高级分页输出。

source: Using Pagination Patterns
zh_cn: 使用分页模式

source: By default, pages subsequent to ``.../foo.html`` are created as ``.../foo2.html``, etc. The ``PAGINATION_PATTERNS`` setting can be used to change this. It takes a sequence of triples, where each triple consists of::
zh_cn: 默认情况下，连续的页面会如此编码URL：第一页为 ``.../foo.html`` ，后一页为 ``.../foo2.html`` 。``PAGINATION_PATTERNS`` 就是用于修改这个编页规则的，其中是一些三元组：

source: For ``page_url`` and ``page_save_as``, you may use a number of variables. ``{url}`` and ``{save_as}`` correspond respectively to the ``*_URL`` and ``*_SAVE_AS`` values of the corresponding page type (e.g. ``ARTICLE_SAVE_AS``). If ``{save_as} == foo/bar.html``, then ``{name} == foo/bar`` and ``{extension} == .html``. ``{base_name}`` equals ``{name}`` except that it strips trailing ``/index`` if present. ``{number}`` equals the page number.
zh_cn: 在 ``page_url`` 和 ``page_save_as`` 中，你可以使用很多变量。对于不同的页面类型，``{url}`` 和 ``{save_as}`` 对应于其 ``*_URL`` 和 ``*_SAVE_AS`` 设置项的计算值（例如 ``ARTICLE_SAVE_AS`` ）。假设 ``{save_as} == foo/bar.html`` ，那么此时 ``{name} == foo/bar`` 、``{extension} == .html`` 。另外， ``{base_name}`` 和 ``{name}`` 相同，只不过会截去末尾的 ``/index`` （如果有的话）。 ``{number}`` 则等于页码。（译者注： ``minimum_page`` 意味到达该页面数后开始使用此条规则）

source: For example, if you want to leave the first page unchanged, but place subsequent pages at ``.../page/2/`` etc, you could set ``PAGINATION_PATTERNS`` as follows::
zh_cn: 举个例子，如果你想要保持第一面保持不变，但后续页面都以 ``.../page/2/`` 的形式出现，你可以如此设置 ``PAGINATION_PATTERNS`` ：

source: If you want a pattern to apply to the last page in the list, use ``-1`` as the ``minimum_page`` value::
zh_cn: 如果你想指定最后一面制定规则，将 ``minimum_page`` 的值设为 ``-1`` 即可：

source: Translations
zh_cn: 翻译

source: Pelican offers a way to translate articles. See the :doc:`Content <content>` section for more information.
zh_cn: Pelican为文章翻译提供了展示方法。详见 :doc:`Content <content>` 。

source: The default language to use.
zh_cn: 指定默认语言。

source: The metadata attribute(s) used to identify which articles are translations of one another. May be a string or a collection of strings. Set to ``None`` or ``False`` to disable the identification of translations.
zh_cn: 指定用于标识不同翻译是同一篇文章的元数据。可以是一个或多个字符串。要禁用对文章翻译的识别，将此项设为 ``None`` 或 ``False`` 。

source: The metadata attribute(s) used to identify which pages are translations of one another. May be a string or a collection of strings. Set to ``None`` or ``False`` to disable the identification of translations.
zh_cn: 指定用于标识不同翻译是同一个页面的元数据。可以是一个或多个字符串。要禁用对页面翻译的识别，将此项设为 ``None`` 或 ``False`` 。

source: The location to save the Atom feed for translations. [3]_
zh_cn: 指定各翻译Atom feed的存储位置。 [3]_

source: Relative URL of the Atom feed for translations, including the ``{lang}`` placeholder. [3]_ If not set, ``TRANSLATION_FEED_ATOM`` is used both for save location and URL.
zh_cn: 指定各翻译Atom feed的含有 ``{lang}`` 的相对URL。 [3]_ 若未设置此项，``TRANSLATION_FEED_ATOM`` 会同时用于存储位置和URL。

source: Where to put the RSS feed for translations.
zh_cn: 指定各翻译RSS feed的存储位置。

source: Relative URL of the RSS feed for translations, including the ``{lang}`` placeholder. [3]_ If not set, ``TRANSLATION_FEED_RSS`` is used both for save location and URL.
zh_cn: 文章或页面不同翻译在RSS订阅源中的相对路径，其中含有 ``{lang}``。 [3]_ 若未设置此项，``TRANSLATION_FEED_ATOM`` 会同时用于存储位置和URL。

source: {lang} is the language code
zh_cn: {lang} 是语言代码

source: Ordering content
zh_cn: 内容的排列顺序

source: Order archives by newest first by date. (False: orders by date with older articles first.)
zh_cn: 若设为True，日期较新的会排在前面；若设为False，则日期较旧的会排在前面。

source: Reverse the category order. (True: lists by reverse alphabetical order; default lists alphabetically.)
zh_cn: 若设为True，分类会按字典序逆序排列；若设为False，则按字典序顺序排列。

source: Defines how the articles (``articles_page.object_list`` in the template) are sorted. Valid options are: metadata as a string (use ``reversed-`` prefix to reverse the sort order), special option ``'basename'`` which will use the basename of the file (without path), or a custom function to extract the sorting key from articles. Using a value of ``'date'`` will sort articles in chronological order, while the default value, ``'reversed-date'``, will sort articles by date in reverse order (i.e., newest article comes first).
zh_cn: 定义文章（模板中的 ``articles_page.object_list`` ）的排序方式。有效选项包括：字符串形式的元数据（使用前缀reverse-来指定逆序）、特殊选项 ``'basename'`` （不带路径的文件名）、或是一个可以从文章中提取排序键的自定义函数。例如，将选项值设为 ``'date'`` ，文章就会以时间顺序排列文章，但默认值事实上是``'reversed-date'`` ，会以日期逆序排列，即新文章在前。

source: Defines how the pages (``pages`` variable in the template) are sorted. Options are same as ``ARTICLE_ORDER_BY``. The default value, ``'basename'`` will sort pages by their basename.
zh_cn: 定义页面（模板中的 ``pages`` 变量）的排序顺序。有效选项和 ``ARTICLE_ORDER_BY`` 中的相同。默认值为 ``basename``。

source: Themes
zh_cn: 主题

source: Creating Pelican themes is addressed in a dedicated section (see :ref:`theming-pelican`). However, here are the settings that are related to themes.
zh_cn: 创建Pelican主题在单独的一节中讲解（参见 :ref:`theming-pelican` ）。此处讲解和主题有关的设置项。

source: Theme to use to produce the output. Can be a relative or absolute path to a theme folder, or the name of a default theme or a theme installed via :doc:`pelican-themes` (see below).
zh_cn: 用于产生输出的主题。可以是到达要使用主题的文件夹的相对或绝对路径，或是主题的名称（默认主题或通过 :doc:`pelican-themes` 安装的主题）。

source: Destination directory in the output path where Pelican will place the files collected from `THEME_STATIC_PATHS`. Default is `theme`.
zh_cn: Pelican从 `THEME_STATIC_PATHS` 中发现主题要使用的静态文件，此设置项指定这些静态文件在输出路径中的目录。默认值为 `theme` 。

source: Static theme paths you want to copy. Default value is `static`, but if your theme has other static paths, you can put them here. If files or directories with the same names are included in the paths defined in this settings, they will be progressively overwritten.
zh_cn: 要复制的静态主题路径。默认值为 `static` ，但如果你的主题有其他静态路径，也可以将其放在此处。此项设置中若包含了相同名称的文件或目录，前面的会被后面的覆盖。

source: A list of paths you want Jinja2 to search for templates before searching the theme's ``templates/`` directory. Allows for overriding individual theme template files without having to fork an existing theme. Jinja2 searches in the following order: files in ``THEME_TEMPLATES_OVERRIDES`` first, then the theme's ``templates/``.
zh_cn: 在搜索主题的 ``templates/`` 目录前，Jinja2会先搜索此设置项中的路径。可以使用此设置项覆盖主题中的某些模板文件，以避免修改现有主题。

source: You can also extend templates from the theme using the ``{% extends %}`` directive utilizing the ``!theme`` prefix as shown in the following example:
zh_cn: 利用 ``{% extends %}`` 指令中的 ``!theme`` 前缀也可以用于从主题扩展模板，如下例所示：

source: Specify the CSS file you want to load.
zh_cn: 指定需要加载的CSS文件。

source: By default, two themes are available. You can specify them using the ``THEME`` setting or by passing the ``-t`` option to the ``pelican`` command:
zh_cn: 默认情况下，有两个主题可供选择。可以使用 ``THEME`` 选项指定，或是在 ``pelican`` 命令中使用 ``-t`` 选项的参数传入。

source: notmyidea
zh_cn: notmyidea（默认值）

source: simple (a synonym for "plain text" :)
zh_cn: simple（即“plain text”）

source: There are a number of other themes available at https://github.com/getpelican/pelican-themes. Pelican comes with :doc:`pelican-themes`, a small script for managing themes.
zh_cn: 还有很多主题可以在 https://github.com/getpelican/pelican-themes 上下载。Pelican使用一个称为 :doc:`pelican-themes` 的小脚本来管理主题。

source: You can define your own theme, either by starting from scratch or by duplicating and modifying a pre-existing theme. Here is :doc:`a guide on how to create your theme <themes>`.
zh_cn: 你还可以创建自己的主题，可以从头开始，也可以在已有主题的基础上修改。请参看 :doc:`a guide on how to create your theme <themes>` 。

source: Following are example ways to specify your preferred theme::
zh_cn: 下面是几个指定某个主题的例子：

source: The built-in ``simple`` theme can be customized using the following settings.
zh_cn: 内置的 ``simple`` 主题可以使用以下设置项进行自定义。

source: The built-in ``notmyidea`` theme can make good use of the following settings. Feel free to use them in your themes as well.
zh_cn: 下面的一下选项可以很好地作用于内置的 ``notmyidea`` 主题。当然在其他主题中你也可以尽情尝试这些选项。

source: A subtitle to appear in the header.
zh_cn: 页面顶部要显示的副标题。

source: Pelican can handle Disqus comments. Specify the Disqus sitename identifier here.
zh_cn: Pelican中可以使用Disqus的评论系统，此设置项用于设置Disqus的站点标识符。

source: Your GitHub URL (if you have one). It will then use this information to create a GitHub ribbon.
zh_cn: 指定你的GitHub URL（如果有的话），此信息将被用于创建GitHub功能区。

source: Put any desired analytics scripts in this setting in ``publishconf.py``. Example:
zh_cn: 在 ``publishconf.py`` 中设置此项，用于指定想要使用的统计分析脚本。如下例：

source: A list of tuples (Title, URL) for additional menu items to appear at the beginning of the main menu.
zh_cn: 元组 (标题, URL) 的列表，用于指定额外的菜单项，会添加在菜单栏的开头。

source: A list of tuples (Title, URL) for links to appear on the header.
zh_cn: 元组 (标题, URL) 的列表，用于指定要展示在网页开头的链接。

source: A list of tuples (Title, URL) to appear in the "social" section.
zh_cn: 元组 (标题, URL) 的列表，用于指定要展示在“social”部分的内容。
